позиционарный, когда вы нагреваете плазму,
вы чрезали, или разрядом, или пропускаете ток
там,
нагреваете омически, нагреваете его.
И удерживайте магнитным полем.
Это то,
что называется потом, кстати, появились токомаки, стилораторы, вот такие были.
И второй путь потом появился, по -моему, первого ловса, написал,
что просто это, как бы, вот вы берете, и
пускаете одну вмешень,
пускаете с большой скоростью какой -нибудь, ну, глубоко, с густой
плазмы, и он ее происходит маленький микро взрыв, то есть
важно для того, что произошло, произошла реакция темаядины.
Вам нужно преодолеть кулонусское рассталкивание.
Для этого вы должны
сделать так, чтобы температура в этого плазмы была такова, что
при вот таком тепловом движении ены могли, ну, с наземной,
прийти к словам расстояний, что прозаимодействие между собой, и происходит
синтез, то есть скажем, водородов с водородом условного пересоединяются, образуется
там соответствующий следующий элемент, то есть разница между атомным процессом
это распад тяжелых ядер и выделения энергии, а здесь синтез
льохких элементов, там детейли, там детейли, тридьи и образование гели,
и другого конь, и выделения энергии, то есть, обратное, это
убраться, то есть идёт увеличение, в грубо говоря, атомного веса
и выделение То есть иными словами.
То есть обещание такое, если бизнесово сжать.
То есть дитерии для этого нужно водород для третий, а
мне нужен длитий, условно.
Для третий я тоже не водород.
Я из этого водорода, я их соединяю и получаю.
Извели, выделяясь огромное количество энергии.
И вот это, как бы, сыщенный граль.
Хорошо все рассказал правильно.
Никими знаниями мешаетесь говорить правильно.
Поэтому мне имею.
Поэтому вот это есть термайдерный синтез.
Вот он называется синтез.
Там, если я декея, распад, а здесь синтез.
И сначала думали, все так же будет легко.
Сознание бомбы, то и другого.
То есть это человечество до еще 50 -х.
Да, 50 -х.
Потом все думали, сейчас мы сделаем рывок и все очищили.
Но оказалось, что все не так просто.
Потом они раскрыли все.
И тогда, в Лёкке, союз, запад.
Мы делали это, мы делали то.
Ну пока еще далеко.
Куча -то выступал зон, да не помню.
Да, рассказывал.
И все это раскрыло, все начали заниматься.
Ужат крита.
Более меня.
То есть, Куча -то был тоже автемистичен.
Да, и он видел.
И все это сделано.
Да, да, да.
Примерно вот так и не сидел.
Да, да.
Я как раз в этом институте работал.
Я не знаю людей, которые это вообще ощущали.
Я -то это не исчел.
И потом пошли дальше, уже научили измышления, как это удержать.
Вот солнце.
Вот тебе, пожалуйста, термейден процесс идет.
Вот бомба взорвалась процесс идет.
То есть, осталось чуть -чуть.
Но все не так просто оказалось.
И до сих пор, правда, уже большие достижения.
Там много экспериментов, которые, там, удерживают, уже мили секунды почти
чуть ли не сейчас.
То есть, суть -суть не мили секунды.
Такое главное, сложное сейчас, вот на протяжении.
Почему не удалось это сделать там быстро?
Важно такой самый...
Я думаю, чтобы в большей степени это инженерные сложности.
То есть научные проверения.
Все работают, да.
science (Наука) все работает, все понимают.
Сегодня сейчас нужно масштабировать лабораторные исследования, и этим занимаются.
И китайцы, и яйпонцы, и американцы, и вместе в Европе,
в Кадарашию, в Афранции, целая международная группа работы, там, создается
огромный реактор,
который с магнитным удержанием.
И все это вроде близко.
И каждый раз мы говорим близко, как это приводил в
Велехову, и я не палочу говорили.
Вот вы уже, какую année (год) вы говорите?
Вот через 10 лет у нас будет термоя.
И вот так вот три года назад вы тоже говорите,
через 10 лет он говорит, ну, ведь бейте же, где
я их не менял, свои мне не в лиде стоят
свои.
Мне не остается.
Ничего не предъявишь.
Идет движение.
Но ясно, что где -то я думаю, через 15 лет
уже 20 может появиться такие вещи, потому что я думаю,
что это уже близко.
Уже я думаю, через 5 лет мы увидим демонстрацию.
Вы бы же слышали про лазерный термоядинственный синтез, который в
американце осуществили уже как бы условно говоря, положительный выход.
Ну, любую выходу осуществили.
Есть два подхода.
Один подход, то, что я сказала, этот квазист, основанная плазма
нагревается и удерживается.
И, за это время происходит нужное количество реакций, чтобы выголовить
нужное количество энергии.
Это вот, по -моему, позиционально подходит.
И второй подход, как я говорил, вы бы говоря, выстрел.
Или микро взрыв.
Вы знаете, которую происходит микро термоядинный взрыв.
И в изделении энергии больше, чем вы выложили.
И вот это, по -моему, левермурия.
Они уже некий демонстрационный эксперимент провели.
Сделали, но и только очень дорогую, конечно.
Пока экономически разговаривали с супер, высокой.
Поэтому не достиживали.
А какой подход, в итоге, использовали второй?
И тут обоимия.
Вы знаете, такая ситуация, когда вы жёте, получаете энергии, жигая
впечки, что там.
А второй двигатель не возгорания, каждый раз происходит цельный взрыв
в машине.
Это примерно два подхода.
Быту работают и тот и другой.
А какой будет, на самом деле, экономически достиживаем?
Я думаю, что все -таки плазменность, так позиционный подход, он
ближе подойдёт к экономической реализации.
Потому что взрывной очень дорогой, потому что для этого используется
лазеры.
Их эффективность передачи переходы из энергии лазера в термоядину
очень пока низкая.
Давайте опишем для публики.
Вот представим через 15 -20 лет.
Это можно себе стоимостью устраивать всех.
Как выглядит термоядерный реактор?
Влечена его примерно какие -то масштабы?
Как -то будут выглядеть в итоге.
Я думаю, это будет примерно десятки метров.
Наверное, такая вот публик, который нагревается плазма.
Ну и естественно, вот эти вот вещи магнитные катушки, которые
удерживают её и так далее.
Все это будет размером порядка до 50 -60 метров размер.
Может быть 100 метров зал будет.
Да, не меньше 100 метров будет зал, поэтому он будет
происходить этот реактор.
И после этого оттуда получаем энергию, и потом её, когда
я уже позвоню, потом уже предообщайте её в теплое, или
там в спечте.
И лучше это сделать консетрировано там условно, в одном региакторическом
месте, или это распредлите.
Как -то правильно сделать.
Нет,
реактор может только находиться в одном месте.
Но если вы говорите целым по планете, я думаю, что
сейчас старается каждый страна попытается.
Демонстрационный реактор.
Нет, я думаю, что это будет по -моему, из висках
тем более, что это одна из, но это точно уже
более чистой энергии.
Поскольку я только что приводил пример, сколько раз мы наделись
в 50 -х годов, то я уже посмотрю, как нанекает
такой.
Мы здесь живём такое.
Более расхипичка, однажды, скотала.
Нет, я очень оптимистично.
Но в горизонт по времени вы очень тяжело предсказать.
Особенно в экономике вот эти вещи прочитываются.
Потому что то, что сегодня уже все убедились, что надо
и уголь не забыть, это означает, что люди отодвигают термоет
еще дальше.
Интересно вы что -то эти два основателя, на алекция, которых
я слушал,
они уже по 20 лет с ним занимаются, это частные
компании, которые привели там по миллиард долларов.
Это не государственная работа.
Это работа частная компания, которая его абсолютно верит, что это
произойдёт в 2030 -м, не за 30 -х каком -то.
У них есть сприсит прогресса, которому вы как раз рассказываете,
что действительно продукт есть, в работы, это работает уже на
еженемном уровне, но невероятно дорого.
Они тоже сами сказали.
И дали там, например, он Timeline, когда я оплодирую вещи
на каталистам, в которых такой огромный горизонт, что они готовы
ждать десятки лет для этого зрата.
Вот как и в случае со свеним космос и его
мастом и так далее.
То есть, здесь, конечно, вот этот венчерный механизм, он, естественно,
помогает в том числе и реализуют некие склобусологи, фантастические даже
вещи, то есть некоторые деньги я бы сказал, ну, бухой
в пустоту.
Но, тем не менее, это такова природа венчерного капитализма.
Они должны рискнуть, чтобы...
А это уже большие риски, ну, всё равно.
Я думаю, что...
Ну, как -то я больше склонен, потому что это будет
достигнуть классическими группами, они, потому что движутся стеб -байстеп.
Прорыв сделать тяжело, потому что физический процесс, те же самые,
тяжелые.
Говоря про Elon Musk, до тот центры в космосе.
Как вы думаете, это будет физически реализуемо,
как у вас там...
Я, если так сказать, кровь, я вообще всё отправил в
космос.
Да.
Там всё...
Почему?
А вот, понимаете, мы тут всё время ободаемся на территории,
там, не хватает кого -то земли, кому -то воды и
так далее.
Чем раньше мы начнём осваивать космос, тем больше появится технологии,
которые будут обеспечивать, устойчивую жизнь в космосе.
Я...
Потому что, как уже показано,
что элементы в жизни обнаруживаются во многих местах, которые можно
всё трудно представить, то есть нестандартно.
Поэтому я думаю, что если бы все те ресурсы, которые
сегодня в пустоту тратятся, на править на освоение обраково,
методичное освоение космоса, то я думаю, что мы уже бы...
Существуешься вот эти вот станции, которые там...
И они достаточно стабильно работают, в целом, мы же не
видим, там, вот -вот -вот, это как -то срофтих.
Поэтому, если человечество насчётно осваивать космос, ну и так далее,
оно быстро найдёт решение, устойчивой жизни там просто постепенно.
И чем раньше мы начнём, тем более, так сказать, большие
вероятность того, что мы сможем создать там пространство,
которое сегодня вынуждает толкаться там, на какой -то территории, в
целый и нации.
Поэтому вот это...
Я, сожалею, что туда ресурсы тратятся.
И когда мы говорим обезине климата, то числе поможет стабилизируют
условия жизни на земле, осваяния.
Ну же, человечество растёт.
Ну я так это...
Можете я примитивно расслабить.
Мы как человек, как люди, мы должны быть нацелены на
то же человечество, расслаба численности.
И, как говорится, хорошо, что оно растёт.
Мы же биологический вид, который должен...
Ну, не обязательно развиваться на этой планете.
То есть, давайте развиваться в других местах.
И ресурсов, как вот ты говоришь, хватает же, там по
20 лет тратить на...
И многие, кстати говоря,
может быть, и научные задачи, решались бы там проще и
лучше.
Давайте говорим про вашу молодость.
Как вы попали в фестях?
О, в фестях?
Да, в фестях.
Ну я здесь, я закончили школу...
Тритюшколы в городе Цельнограде.
Да, да, да, за городе.
Ну я участвовал в Алимпиадар, там, и так далее.
Тритюшколы, это по республике.
Правильно?
Да, да, по республике такая вот, пятиэтажно, классическая школа, да,
да.
Я закончил третью школу, и потом на одной из Алимпиад
в физических.
А в нас проводили физические Алимпиады, новосибирцы проводили.
И там один из преподалий, по -моему, из Алимпиадар,
из Алимпиадар.